- フェーズ1では、要件とAPI開発コスト/認証認可連携設計コストを考慮しFirebase firestore(NoSQL)を採用した。
- マッチング要件を決定していく過程で、firestoreだと案件の要員希望に従った要員検索は実装できるけど、マッチング値をベースに案件を検索するのは無理であることが判明。
- 要は、マッチング値をセットしてそれに従った検索をする場合は、中間テーブルが持てるRDBの方が適していることに気づいた。よってフェーズ2以降はAPI開発を考えた方がよい。
- フェーズ2の追加要件にはグループチャットが含まれていると思うが、チャットにはfirestoreのようなNoSQLのリアルタイムデータベースが必須。
- チャットやRDB移行、マルチクラウド対応の概算見積もりすると以下の通り。

フェーズ1の開発：ユースケースまとめと設計(3週間)、フロント開発(2週間)、バックエンド開発(1週間)、テスト(2週間)、全8週間
チャット機能開発：設計(2週間)、フロント開発(2週間)、バックエンド開発(2週間)、テスト(2週間)、全8週間
GCP上のRDB移行：DB移行(1週間)、API設計・開発・認証認可追加(3週間)、APIテスト・結合テスト(3週間)、全7週間
RDBとリアルタイムDBを含めたAWS移行：API設計・開発・認証認可追加（3週間）、認証認可移行(1週間)、DB移行(2週間)、APIテスト・結合テスト(3週間)、全9週間

